

=== PAGE 1 ===
Guia Simples de Medicamentos para
Diabetes Tipo 2

=== PAGE 2 ===
Introdução
Esse guia foi feito para te ajudar a entender, de forma clara e
direta, como agem os principais medicamentos para o
controle do diabetes tipo 2, incluindo as insulinas. Assim,
você pode conversar com seu médico com mais segurança
e tomar decisões mais conscientes.

=== PAGE 3 ===
Metformina (Biguanida)
Como age:
Ajuda seu fígado a produzir menos glicose e melhora a sensibilidade do seu corpo à insulina.
Risco de hipoglicemia:
Não.
Nomes comerciais:
Glifage, Glifage XR, Dimefor, Glucoformin, Glucomet, Metfor, MetD.

=== PAGE 4 ===
Sulfonilureias
Como agem:
Fazem seu pâncreas liberar mais insulina, mesmo que você não esteja comendo.
Risco de hipoglicemia:
Sim
Nomes comerciais:
Glibenclamida: Daonil, Glibenclamida Medley, Glibene.
Gliclazida: Diamicron, Glicazide CR, Diamicron MR.
Glimepirida: Amaryl, Glimepax, Glimepirida Medley.

=== PAGE 5 ===
Inibidores da DPP-4
Como agem:
Aumentam hormônios naturais que ajudam o corpo a
liberar insulina só depois das refeições.
Risco de hipoglicemia:
Não, se usados sem sulfonilureia.
Princípios ativos e nomes comerciais:
Sitagliptina: Januvia, Janumet (com Metformina).
Vildagliptina: Galvus, Galvus Met.
Saxagliptina: Onglyza, Kombiglyze XR (com
Metformina).
Linagliptina: Trajenta, Jentadueto (com
Metformina).
Alogliptina: Nesina.

=== PAGE 6 ===
Análogos do GLP-1
(injeção)
Como agem:
Reduzem o apetite, retardam o esvaziamento do
estômago e ajudam a liberar insulina depois das
refeições.
Risco de hipoglicemia:
Não, se usados sem sulfonilureia ou insulina.
Princípios ativos e nomes
comerciais:
Liraglutida: Victoza, Saxenda (usado para obesidade).
Dulaglutida: Trulicity.
Semaglutida: Ozempic, Wegovy (usado para
obesidade), Rybelsus (oral).
Tizerpatida: Mounjaro

=== PAGE 7 ===
Inibidores do SGLT2
("gliflozinas")
Como agem:
Fazem com que o excesso de glicose saia pela urina.
Risco de hipoglicemia:
Não, se usados sozinhos.
Princípios ativos e nomes comerciais:
Dapagliflozina: Forxiga, Xigduo (com
Metformina).
Empagliflozina: Jardiance, Synjardy.
Canagliflozina: Invokana.
Ertugliflozina: Steglatro, Segluromet.
Atenção: Podem aumentar o risco de infecções
urinárias e cetoacidose em dietas com pouco
carboidrato.

=== PAGE 8 ===
Glitazonas (Tiazolidinedionas)
Como agem:
Aumentam a sensibilidade do seu corpo à insulina.
Risco de hipoglicemia:
Não.
Exemplo:
Pioglitazona (Actos).
Atenção: Pode causar inchaço e ganho de peso.

=== PAGE 9 ===
Inibidores da Alfa-
glicosidase
Como agem:
Retardam a absorção do açúcar que você come.
Risco de hipoglicemia:
Não, mas pode causar desconforto abdominal.
Exemplo:
Glucobay (acarbose).
Efeito colateral:
Gases e inchaço.

=== PAGE 10 ===
Insulinas (humanas e análogas)
Basais (ação longa):
NPH: Insulatard, Humulin
N.
Glargina: Lantus, Basaglar,
Toujeo.
Detemir: Levemir.
Degludeca: Tresiba.
Rápidas (ação curta):
Regular: Novolin R,
Humulin R.
Lispro: Humalog.
Aspart: Novorapid.
Glulisina: Apidra.
Misturas:
Insulina NPH + Regular:
Novolin 70/30, Humulin
70/30.
Lispro + Protamina:
Humalog Mix 25, Mix 50.
Como agem:
Substituem ou complementam a insulina natural do seu corpo. Existem tipos com ação rápida,
intermediária e lenta.
Risco de hipoglicemia:
Sim.
Obs: Deve-se ajustar dose com alimentação e glicemia.

=== PAGE 11 ===
Dica Importante
Nenhum medicamento substitui uma boa alimentação.
Mas entender como cada um age te ajuda a colaborar
com o tratamento.
Se você sentir hipoglicemia (fraqueza, tremedeira,
suor frio), não ignore. Meça sua glicemia e, se
estiver baixa, corrija com 1 colher de açúcar em ½
copo de água.