

=== PAGE 1 ===
Aula 1
O Raio X
O seu Mapa Metabólico

=== PAGE 2 ===
Quem é a sua Nutri
Sou   Isabela Clerot , nutricionista apaixonada por
ajudar diabéticos a conquistarem a remissão do
diabetes tipo 2. Minha jornada começou após
enfrentar pré-diabetes e ganho de peso aos 30 anos.
Hoje, com base em evidências científicas, já ajudei
mais de 1000 pessoas a sair do ciclo de remédios e
picos de glicemia. Estou aqui para te guiar com
estratégias práticas e alimentação de verdade!

=== PAGE 3 ===
Mapa Metabólico
Vamos preencher esse formulário juntos na aula 1, de segunda-feira, antes de
iniciar o Desafio e novamente ao final dele, para comparar sua evolução
metabólica, física e emocional.
Seus Indicadores

=== PAGE 4 ===
O seu Mapa Metabólico
Suas notas
Reflexão Rápida
(Responda livremente)
O que você espera melhorar ao participar do Desafio?
Como você se sente em relação ao seu metabolismo e saúde hoje?
'  Resultado Final:_______
(Some todas as notas da seção amarela)
Guarde esses resultados para que possamos analisar a sua evolução ao longo dessa semana!

=== PAGE 5 ===
Medidas de glicose
Anote nesse mapa todas as medidas de glicose feitas no dia 1 do desafio (segunda-feira), como você
aprendeu na aula.
Segunda-feira

=== PAGE 6 ===
Medidas de glicose
Anote nesse mapa todas as medidas de glicose feitas no dia 1 do desafio (segunda-feira), como você
aprendeu na aula.
Sábado

=== PAGE 7 ===
Cronograma das Aulas
Nossas aulas serão ao vivo, às   7h   da manhã, vão te guiar para a glicemia de 2 dígitos.
Veja o que vem por aí:
Segunda-feira
O Raio-X da sua Saúde
Descubra a verdade escondida do seu corpo e tome
o controle da sua saúde!   Terça-feira
Corpo em Alerta
Identifique os alertas do seu corpo antes que seja
tarde demais!
Quarta-feira
Alimento Sob Controle
Transforme cada refeição em um passo rumo à sua
liberdade metabólica!
Quinta-feira
Transformação Real
Liberte-se do peso do diabetes e viva com energia
e confiança!
Sexta-feira
Mapa da Virada
Trace a rota definitiva para uma vida equilibrada e
sem oscilações!
Sábado
Exames Decifrados
Desvende os segredos dos seus exames e domine
sua saúde como nunca!
Domingo
Encerramento Triunfal + Sorteio
Celebre sua transformação, viva com saúde
inabalável e concorra a prêmios incríveis!

=== PAGE 8 ===
Tipos de Dietas
As dietas   Azul, Vermelha, Verde e Preta   são personalizadas com base no seu   IMC ,   condição metabólica   e
uso de medicamentos . Cada uma é desenhada para te levar à glicemia de 2 dígitos com segurança e
eficácia.
Como escolho minha dieta?
Para descobrir qual das dietas 4   Azul ,   Vermelha ,   Verde   ou   Preta   4 é perfeita para você, é só preencher o
Pré-Diagnóstico Metabólico   na área de membros! Com base nas suas respostas, você receberá um
Parecer Metabólico   personalizado, que vai indicar a dieta ideal para o seu corpo e suas necessidades.
Não recomendo que você escolha sozinha, pois cada plano é cuidadosamente ajustado para sua saúde.
Assim, você começa o   Desafio Jejum Glicêmico 2D   com um plano feito sob medida para alcançar glicemia
de 2 dígitos e viver com mais energia!
Área de membros   Fazer o meu pré-diagnóstico   Qual a minha Dieta
Dieta Azul
Se você sente que seu corpo
precisa de um cuidado extra
para controlar a glicemia,
essa é a sua dieta! Com
refeições ricas em proteínas
e gorduras boas, ela te dá
saciedade e energia,
enquanto reduz os picos de
açúcar no sangue. Perfeita
para quem quer resultados
rápidos e consistentes, com
jejuns que turbinam sua
saúde.
Dieta Vermelha
Está no meio do caminho,
querendo melhorar a
glicemia e a disposição? A
Vermelha é para você! Ela
combina alimentos integrais,
proteínas leves e fibras, com
jejuns suaves que respeitam
seu ritmo. Ideal para quem
quer controlar o peso e se
sentir mais leve, sem abrir
mão do sabor.
Dieta Verde
Perfeita para quem está
começando a cuidar do
metabolismo e quer prevenir
problemas. Com alimentos
naturais, carboidratos leves e
jejuns curtinhos, a Verde te
ajuda a ter mais energia e
manter a glicemia no lugar. É
o plano certo para quem
deseja um recomeço cheio
de vitalidade!
Dieta Preta
Feita com todo cuidado para
quem usa medicamentos ou
possui condições
metabólicas especiais. Essa
dieta é segura, com
alimentos que estabilizam a
glicemia e evitam sustos.
Com proteínas ajustadas e
jejuns bem orientados, ela te
dá confiança para cuidar da
saúde sem complicações.
Você vai se sentir protegida e
no controle!

=== PAGE 9 ===
Melhora progressiva da Glicemia
Aqui está o planejamento alimentar para cada dia do desafio, com as percepções desejadas para te
manter motivada! Siga sua dieta personalizada e anote suas glicemias conforme indicado na área de
membros.
14%
Segunda-feira
Início e primeiras
observações
28%
Terça-feira
Almoço com menos
fome
42%
Quarta-feira
Menos fome, mais
energia, menos sono
56%
Quinta-feira
Menos gases, menos
inchaço, mais energia,
menos sono
70%
Sexta-feira
Redução da cintura,
glicemia estável, menos
inchaço
84%
Sábado
Glicemia estável, mais
energia, pressão
arterial controlada
100%
Domingo
Glicemia melhor,
estratégia para 6
meses, saúde renal e
colesterol equilibrados